اليوم سنتناول نوعًا مختلفًا
من بنية بيانات تشبه الشجرة وتسمى "هيب"
الهيب الثنائي
سيمكننا هذا من حل مشكلات الفرز
بطريقة جديدة
دعوني أذكّركم أولًا بجزء معين
المشكلة التي سنحلها اليوم
تُسمى "طابور الأولويات"
هذه هي الواجهة
سوف نرى عدة تراكيب بيانات، لكن هناك تركيب بيانات رئيسي لهذا اليوم
وهو تركيب البيانات الرئيسي لليوم
وهذا هو جزء فرعي من واجهة المجموعات
الواجهة
والأجزاء الفرعية مثيرة للاهتمام لأننا قد نستطيع
حلها بشكل أفضل وأسرع وبطريقة أبسط، شيء من هذا القبيل
وهكذا سوف تتعرفون، يجب أن تتعرفوا على جميع
هذه العمليات، باستثناء أننا لم نسلط الضوء عادةً على
عملية العثور على القيمة العظمى
لذا هنا نهتم بتخزين مجموعة
من العناصر
لها مفاتيح، والتي نفكر فيها كـ
أولويات
ونريد أن نكون قادرين على تحديد
العنصر ذي أرفع أولوية في مجموعتنا و
إزالته
ولهذا هناك العديد من الدوافع لذلك
ربما لديك جهاز توجيه، حيث تدخل رزم إلى
جهاز التوجيه، ولها أولويات مختلفة مخصصة لها،
وترغب في توجيه أعلى أولوية
أولاً
أو لديك عمليات على حاسوبك تحاول
التشغيل على معالج أحادي النواة،
وعليك اختيار العملية التالية للتنفيذ،
وعادةً ما تشغل العمليات ذات الأولوية الأعلى
أولاً
أو تحاول محاكاة نظام حيث
تحدث أحداث في أوقات مختلفة، وترغب
في معالجة الحدث التالي بترتيب حسب الوقت
كل هذه أمثلة على واجهة
طابور الأولويات
سنرى حتى تطبيقات داخل هذه المادة عندما
نصل إلى خوارزميات الرسم البياني
ولكن الشيءان الرئيسيان اللذان نود
دعمهما هما إدراج عنصر،
والذي يتضمن مفتاحاً، وحذف العنصر الأقصى
وإرجاعه في نفس
الوقت
سنتحدث أيضاً قليلاً عن القدرة على
بناء البنية أسرع من مجرد إدراجها
وأيضاً عن تعقيد مجرد العثور على
القيمة العظمى بدون حذفها
يمكنك محاكاة ذلك بواسطة هاتين العمليتين
بحذف القيمة العظمى ثم إعادة إدراجها
وهذا يعمل
ولكن غالباً ما يمكننا أن نفعل ذلك بشكل أسرع